Dans ces cinq agrégats, le Bouddha explique que c'est la source de la souffrance, finalement.
On fige les choses et on empêche le mouvement.
En fait, c'est de prendre conscience qu'on doit laisser la liberté se faire.
Dans  ces  cinq  agrégats,  le  premier  agrégat,  c 'est  la  forme,  la  féminologie,  les
phénomènes.
Le deuxième agrégat, c'est les sensations.
Une fois que le corps est là, il est invité à sentir.
Le  Bouddha,  il  expliquait  que  le  corps,  c 'est  quelque  chose  qu 'il  faut  vraiment  comprendre
comme quelque chose d'impermanent, mais d'interdépendant.
On  peut  presque  imaginer  que  notre  propre  jeu,  puisqu 'on  peut  imaginer
comme  on  veut  finalement,
il serait aussi grand que la Terre.
C'est déjà intéressant de se dire, ça nous donne une espèce de responsabilité.
Donc  l 'idée  c 'est  que  ce  corps,  cette  forme,  c 'est  comme  quand  tu  vas  à  la  mer  et  que  tu
as  de  l 'écume,  tu  vois,  sur  la  plage,  comme  ça,  et  que  c 'est  quelque  chose
qui  bouge,  mais  tu  reviens  une  heure  après,  elle  n 'est  plus  là,  c 'est
parti,  puis  ça  revient,  et  donc  c 'est  continuellement  en  changement,  donc
c 'est  comprendre  ce  mouvement  en  continu.
Le deuxième skanda, c'est...
le skanda de la sensation.
Et là, vous pouvez remarquer
que le monde de la sensation,
c'est un monde de sensations
où finalement les choses sont agréables,
Parfois, une sensation qui est agréable
peut, après un certain temps,
devenir désagréable.
Ou même l'inverse.
C'est d'observer.
Le Bouddha, il donne une image,
il dit, vous devez comprendre
que c'est comme...
des  bulles  de  savon,  tu  les  souffles,  la
sensation  apparaît,
et puis à un moment donné, elle disparaît.
Mais nous, qu'est-ce qu'on fait ? On se « grasping », comme on dit ça,
on s'attache, je me l'approprie.
Mais ce n'est pas possible, puisque tout est quand même impermanent.
Et donc on crée un attachement à quelque chose qui n'existe plus.
Vous avez des gens comme ça qui ont eu un événement désagréable.
certo nel passato
ma non smettono di riattivarlo nel loro presente
allora do un'immagine
così un po' forte, è come se aveste
una bella scoreggia
in una piccola cupola
così vedi
che ha 10 anni vedi
e ogni giorno apri e tu
oh sentirai il cattivo odore
riattiviamo così degli schemi
che sono passati
perché in realtà li abbiamo fissati
Ci siamo attaccati o li abbiamo rifiutati.
E dico sempre, il lasciar andare non è questo.
Questo è l'abbandono.
Il lasciar andare è questo.
Lascio andare.
E vi prometto che non rimarrà lì a lungo.
Ci sarà un momento in cui se ne andrà.
A meno che non voglia tenere la piccola scoreggia.
Oh, cavolo!
Terzo skanda, terzo aggregato, sono le percezioni.
E le percezioni, è davvero l'immagine del miraggio,
dove prendo e riproietto sull'altro, per esempio, i miei schemi di soddisfazione.
È quello che mi interessa, è che voglio vedere lo schema della vostra mente, come
succede.
Come per esempio, poco fa in meditazione, sono arrivati con qualche minuto
di ritardo. E
sono sicuro, io, all'inizio, prima, quando avevo iniziato, mi avrebbe infastidito.
Avrei visto la mia mente, ma come osano e perché entrano? Io
ho visto, ho fatto
un segno, li disturberemo. E vedere come la tua
mente se ne andrà, mentre all'improvviso tu
puoi dire, guarda.
È rumore, vedi, quando qualcuno ti sgrida, io, quando
mi urlano addosso, è rumore.
Prima cosa, la schiuma.
Seconda cosa, le bolle di sapone, la
pioggia che cade.
Terza cosa.
il miraggio
la percezione
è un miraggio
quarta cosa
e di questo parleremo un pochino
è il mondo della volizione
o il mondo dei fattori mentali
e potremmo riassumere
se devo riassumere davvero questo mondo dei fattori mentali
è riassumere
al mondo delle vostre intenzioni
quali sono le mie intenzioni
è vero
importante perché e ti propongo
in effetti ti propongo in effetti Philippe
di essere consapevole delle tue intenzioni, guarda
filmo dove andrò a prendere appunti, tutto questo
sono movimenti dell'intenzione perché questi movimenti in effetti
sono
creatori del vostro mondo karmico.
Ed è davvero importante.
Prima di parlare, guarda la tua intenzione.
Se diventerete consapevoli delle vostre intenzioni,
farete passi da gigante.
Il Buddha ha detto, ho fatto un pacchetto così.
Ho messo in un pacchetto a destra
le mie intenzioni che erano buone.
Cioè queste intenzioni...
che alla fine, vedi, davano un buon movimento.
E a sinistra, un po' le mie intenzioni che erano un po' meno, non del tutto buone.
E ho eliminato quel pacchetto lì.
E lì, sono le scarpe dei sette luoghi.
Si dice così, i sette luoghi?
Sono passi da gigante.
E lì, l'immagine è capire che è il banano.
è l'immagine del banano
e a volte vedi il banano
così è una costruzione magnifica
e se tagli
il ramo al centro del banano
sai cosa vedi
è vuota
la schiuma, l'acqua, le bolle di sapone
la percezione è il miraggio
E poi, il banano.
L'ultimo aggregato è l'aggregato della coscienza.
Penso di diventare consapevole.
E lì, l'immagine, non ne parleremo, ma ve la darò,
è l'immagine del mago.
Della grande illusione.
È come se a un certo punto, bisogna capire che la coscienza...
diventa l'ultimo rifugio dell'ego, quindi
la schiuma, la permanenza dopo
la schiuma erano le bolle
le sensazioni, le percezioni, questo
era il miraggio e poi il banano, questo
è
abolizione dei fattori mentali, quindi qui potremmo riassumere
veramente l'intenzione e che è quasi
primaria, la do come un ordine, ma alla fine sono tutte sempre in
sovrapposizione tutte queste cose e ciò che è importante è di tanto in tanto rifletterci
a volte si può fare un ritiro di una settimana su uno scandalo, anche
a volte un mese perché
puoi iniziare ad andare davvero nel dettaglio